위도우스 베이의 저주
이거 공표해
불꽃놀이는 어쩌고요?
그냥 해
"오후 7시 - 오전 7시 통행금지
추후 공지 시까지"
"모든 휴양 시설 폐쇄"
저기요, 루스
오늘 여기 좀 있어 줘야겠어요
그럼요
3시에만 나가면 돼요
아니요
제 말이 바로 그거예요, 네
이건 말도 안 돼요
날 여기 가둬 둘 수는 없어요
말싸움할 시간 없어
30분간 자리를 비울 거니까
간식 필요하면 루스한테 말해
30분 안에 어디까지 도망칠 수
있을지 계산하는 거 다 보여
그러니까 10분마다 전화할 거야
뭐 하라는 거예요?
그냥 뭐…
버튼을 누르고…
어떻게… 뭘…
어떤 시스템이에요?
빌어먹을 전화나 받는
시스템이다
이젠 욕까지 하네요
브라이스 신부님이
목매달아 죽은 거 사실이에요?
아빠랑 친구 아니었어요?
돌아오면 얘기하자
이해가 안 돼요
'더 라이'에서 몇 주 전에 봤어요
커피 사러 오셨었다고요
아마도요
아니었을지도요
얘기는 안 했으니까요
사실 잘 알지도 못했어요
고마워요, 폴
다시 말씀드리지만
추도사는 의무가 아닙니다
"내 눈은 뜨여 있다"
아무것도 없어요
언제나 무언가는 있는 법이지
대체 무슨 일이 있었던 걸까요?
왜 다 태워 버린 걸까요?
조각 하나라도 다 챙겨
좋아
사람들에게 상황을 알리지 않으면
다 죽어 나갈 거야
- 수습하려고 노력 중이에요
- 그래
통행금지 따위로는 해결 안 돼
자기 아들도 통제 못 하면서
자, 자, 자
알겠어
왜 그래요?
나한테…
나한테 전화하셨었어
그리고 다른 번호로도
아주 많이
걸어 봐
여보세요?
안녕하세요
저기…
누구시죠?
누구세요?
죄송합니다, 그게…
제 전화에서
그쪽 번호를 발견해서요…
젠장
자네가 해 봐
- 그래!
- 안 받을 거예요
같은 번호로 거는 거잖아요
여보세요?
안녕하세요, 잘 지내시죠?
네
브라이스 신부님께
번호 받았어요
예약하시려고요?
- 그래
- 네, 맞아요
15분만 주세요
그게… 좋아요, 어디죠?
버치 거리 12번지요
들어오세요!
안녕하세요
고마워요
분위기 좋네요
자
뭘 원해요?
어디 봅시다
또 만났네
정말 굉장한 녀석이었죠
세상에
토드 오코너?
안녕, 패티, 잘 지냈어?
응, 잘 지내
- 세상에, 너 마약상이었어?
- 아니, 무슨 소리야
난 무당이야
이거 코카인이야?
응
토드랑 저는 같이 학교에 다녔어요
우린…
이거… 이게 다 뭐예요?
친구, 이건 건드리고 싶지도 않은
엄청난 버섯입니다
가야 할 곳으로
데려다줄 녀석이죠
원하든, 원치 않든
어르신들은 이걸
진실의 눈이라고 불러요
이 섬에서만 자라는 거예요
제3의 눈에
라식 수술을 하는 거나 마찬가지죠
확 뚫린다니까요
쾅!
미안한데 대체 브라이스 신부님이
이걸 왜 드신 거죠?
답을 찾고 있었거든요
목매달고 돌아가셨어
젠장
답이 마음에 안 들었나 보네
망할
내 친구 하나도 이걸 먹었어요
브라이언 모리슨 기억나?
'브라이 가이'?
8학년 때 엄마 차 훔친 애?
숲에서 차 뒤집은 놈? 미쳤지
브라이언이 환각 중에
뭔가를 보고 완전히 변했어요
뭔가를 마주했는데
절대 언급조차 안 해요
하지만 그 후론
엄청 차분해졌죠
싸움도 안 하고
여자 친구한테 소리도 안 지르고
여자 친구가
밥은 먹여 줘야 하지만요
운동 신경을
꽤 많이 상실했거든요
그래도 행복한 놈이에요
여자 친구가 밤에 재우는 걸
힘들어하긴 하지만요
아무튼 걔가 똑같은 그림을
계속 반복해서 그렸어요
환각 중에 본 모양이에요
여기 어디 한 장 있을 텐데
일종의 고대…
약간 종교적 상징 같은 거
함부로 변형할 수 없는
종교적 문양 같아요
네, 그래요
네, 찬찬히 봐요
- 열면 안 되는 문이 있죠
- 아, 그래
안 그래요, 여러분?
어떻게 먹는 거지?
괜찮으면 35달러에
농축액을 만들어 줄 수 있어요
- 아니, 됐어요
- 추가 비용 없이
여기 명상 센터에서
친구들과 쉬다 가도 돼요
만들어
알겠어요
잠깐 실례해도 될까요?
네, 네, 영혼 증폭에는
서두를 이유가 없죠
이 버섯에 섬의 비밀 같은 건
담겨 있지 않아요
구석에서 헛소리나 하게 될 겁니다
관광객들을 섬에 잔뜩
끌어들여 놓고
이 무서운 버섯을 먹기 싫다면
그건 자네가 감당할 몫이야
위크가 먹는대
좋아
아니, 당연히 불꽃놀이는 취소지
통행금지라는 말을
못 알아들어?
저기, 사람들이
화가 많이 났어요
커트가 회의를 소집한대요
통행금지를 취소하려고요
15분 후에 돌아갈게
젠장
- 돌아가 봐야겠어
- 네
제가 같이 있을게요
- 정말 할 거예요?
- 정면 돌파밖에 없잖아
그건 알지만 좀…
모르겠네요
맙소사
생긴 것도 끔찍하네요
그래도 맛은 안 느껴지죠?
뭘요?
이 안에 들었어요?
위크가 먹기로 했잖아요
네, 당신이 위크잖아요
- 맙소사, 맙소사!
- 괜찮아요
- 그냥 천천히 마셔요
- 네? 이미 다 마셨어요!
난 이거 하면 안 돼요
이거 하면 안 된다고요!
지금은 안 돼요
오늘은 안 된다고요!
토해 버려요
- 못 해!
- 진정해요
- 12시간이면 끝나요
- 세상에!
- 톰
세상에, 세상… 세상에
다 토하는 게 제일 좋아요!
안 나와
난 토를 못 한다고
- 여기요
- 그만, 그만!
세상에, 톰
그만, 그만, 그만!
맙소사, 에번
에번은 어떻게 하지?
괜찮아요, 내가 챙길게요
뭐? 뭘 할 건데?
조심하세요, 네
이제 여기 명상 센터에서
긴장을 풀 겁니다
그렇죠
앉아요, 마음 챙김 침대에 앉아요
좋아요… 그렇죠
네
이제 똑바로 누워 봅시다, 그렇죠
시작합니다
정말 미안해요
나온 줄 몰랐네요
이리 와, 브리지트
곧 50살이라
방랑벽이 있거든요
톰, 톰! 잘 들어
내 말 들어, 앉아, 앉아
자, 이 기회를 날리지 마
당장 그 답을 찾으라고
- 네?
- 그래
좋은 소식이에요
에번은 무사하고
루스네 집에 있을 거래요
다행이다
누구랑 통화했어?
- 에번요
- 맙소사
- 나 돌아가야 해
- 톰
여기서 끝까지 있는 게 낫겠어요
토드가 잘 아는 것 같으니까요
- 그래
- 여기 있는 게 낫겠지?
물론이지
나는 사실 가 봐야 해
여자 친구 고양이가 도망쳤거든
그런데 네가 잘 인도해 주면 돼
- 뭐?
- 그냥 차분히 있어요
그리고 무슨 일이 있어도
절대 거울은 보지 말아요
할 수 있어요, 위크
시장님이 난리 치면 어떻게 해요?
어떻게 해요?
당장 사무실에 데려다줘
- 뭐 좀 보여?
- 사무실에 데려다줘, 당장
나한테 소리 좀 그만 질러요
어떻게 여기까지 왔지?
위크는 어디 있어?
가도 된다며 보냈잖아요
시장님이 안 찾겠다면
직접 답을 찾겠대요
무슨 뜻인지 모르겠지만…
이 소리 들려?
그냥 이름만 대요, 톰
에번은 어딨지?
우리 아들 어딨어?
세 번째네
에번은 여기 없다고요
하지만 찾을 거예요
같이 다니는 친구 이름 뭐죠?
PJ 글랜빌?
PJ 글랜빌은 못된 놈이야
아주 못된…
녀석이야
이 소리 들려?
아니요, 톰
그 소리 안 들려요
그냥 심호흡이나 해요
대체 왜 저래요?
별거 아니에요, 그냥…
자, 플래너나 들고 있어요
에번은 밖이
얼마나 위험한지 몰라
퍼트리샤, 걔는…
내 말 들려?
밖이 얼마나 위험한지 모른다고!
안녕하세요
맙소사!
너희 여기서 조심해야 해
- 왜?
저 집 말이야, 저기…
옛날에 여자애들한테
장난 전화가 계속 걸려 왔대
알고 보니 범인이
저 집에 살던 놈이었어
완전 미쳐 버려서는
어느 날 밤 나가서
계집애들을 다 칼로 찔렀어
계집애들? 그렇게 말해야 해?
죄송합니다, 여왕님
많은 젊은 여성을 칼로 찔렀어
고마워
진짜야, 정말…
삼촌 말로는 사람들이 그놈을
죽이려 했고 부기맨이라고 불렀대
총으로 쐈는데도 안 죽었대
그래서…
지하실에 묻어서
콘크리트로 전부 막아 버렸대
- 얘 진심이야?
- 응
여기선 조용히 해야 해
무슨 일이…
무슨 일이 생길지 모르니까
깜짝이야, 야!
- 놀랐잖아!
- 맙소사
- 미안
- 미쳤어?
- 세상에
- 얘들아, 우리 친구 하자
같이 대마도 피우고
서로 웃게 해 주고, 응?
네, 나타나면 꼭 알려 주세요
고마워요
친절한 분이었어요
아, 이런
나한테 말할 생각은 있었어요?
통행금지 말이에요
내 유치장 정원은 6명인데
오늘 밤에 나가면
사람들이 가득할 거란 말이죠
오늘 밤에
불꽃놀이를 하니까요
그중에 어떤 6명만
골라 잡아넣을까요?
설명 좀 해 봐요
그게 어떻게 가능한지 말해 봐요
그래요, 생각을 많이 한 것 같네요
좋아요
퍼트리샤, 가죠
같이 경찰서에 가야 해요
저요? 왜요?
당신 진술서를 받아야죠
- 나중에 하면 안 돼요?
- 안 돼요
어젯밤 바다 한복판에서 깨어난
사람들이 당신을 고소하겠대요
알았어요
금방 올 테니까
여기 가만히 있어요
알겠죠?
문 열어 주지 말고요
제리
위크, 여긴 웬일이야?
- 무슨 일 있어?
- 아니
아니, 내가 지금 시장과
뭐 좀 하는 중인데…
조언 좀 구할 수 있을까?
시장과 같이 뭘 한다고?
- 웬일이래
- 그러게
나도 마음엔 안 들지만…
좀 봐 줄 수 있을까? 좀…
- 그래
- 중요한 거라서
그럼, 응
브라이스의 사제관에서
찾은 거야
그래
어떻게 지냈어?
잘 지냈어
회고록 쓰려고 아껴 두나 봐?
우리 아빠가
당신은 말이 너무 많다고 하셨는데
그래, 나를 안 좋아하셨지
날 너무 늦게까지
집에 안 보냈으니까
이거 흥미롭네
- 여기… 여기에…
- 그래
불에 비춰 볼게
- 좋아
- 그래
좋았어
'섬에 내린 저주의 정체를'
'이해할 수 없다'
'남편의 목에 걸린
원통 안에서'
'그 저주의 심장이
뛴다는 것은 안다'
'누가 내 목을 조를까?
그의 손? 이 역병?'
'죽음은 누구에게나 오지만
내게 먼저 닥칠까 봐 두렵다'
'방법은 모르지만
누구인지는 안다'
'물론 지금 내 곁에 있으니
이 모든 말은 농담이다'
'이제 쉬러 가야겠다'
이거…
아니
톰?
괜찮아요?
- 막아야 해
- 통행금지를…
- 통행금지를 취소하게 둘 수 없어
둘 수 없어
곧 회의가 시작돼요
괜찮아요?
우리가 화난 게 당연하죠!
피, 땀, 눈물뿐 아니라…
엄청난 돈을 쏟아부어서
휴양지로 만들려고 했어요
정말 놀랍게도 결실이 보이고요
정말 그렇게 되고 있는데
왜 망치겠다는 겁니까?
대체 왜?
왜?
왜? 왜?
해가 떠 있는데
사람들을 가둬 놓을 수는 없어요
사람들은 야외 활동을 하러
여기 온다고요
해변과 햇살을 즐기려고요
내 거지 같은 호텔에
처박혀 있으러 오는 게 아니에요!
괜찮아요! 내 호텔 거지 같죠!
진짜 쓰레기예요!
쓰레기인 거 알아요
지난 25년간 쓰레기였고
그래서 나도 거기 안 살아요!
집행 유예니 통행금지니
- 꺼지라고 해요
- 네
- 난 관광객을 더 원해요
- 준비됐어요
섬에 더 많은 돈이
들어오길 바란다고요!
- 네
- 맞아요
그놈의 불꽃놀이도
절대 취소 안 할 거예요!
맞아요! 맞아, 커트!
잠깐! 잠깐!
잠깐, 기다려!
로프티스 시장의 말을 듣고 싶어!
뭐라고 하는지 들어보자고!
"내가 뒤돌아보면
모두 눈을 감는다"
배가 빵빵하네
뭘 그렇게 많이 먹었어?
괜찮아요, 보스?
여기 있었네!
단언컨대 사실이 아니야
- 알겠어?
- 지… 진짜라니까
사실이야
- 사실이야, 삼촌은 거짓말 안 해
- 잠깐, 저게 뭐지?
뭐?
창문에 뭐가 보인 것 같아
너 약에 취한 것 같아
괜찮아
괜찮아, 내가 지켜줄게
- 정말?
- 응
내가 지켜줄게, 용감하시네
- 용감하셔
- 됐어, 하지 마
사람들이 그러잖아
저기 들어간 사람은 못 나온다고
넌 절대 못 들어갈걸?
세상에! 알겠어
어디 보자
그래, 대단하네
- 못 할 거야
- 폼만 잡겠지
저러다 그냥…
난 안 놀랐어, 안 통했어
- 저러다가…
- 놀랐잖아, 다 봤어
놀랐잖아
야, 에번, 어서
- 그래, 저기 간다
- 세상에
- 그렇지
- 계속 가는데?
그렇죠? 그리고… 미안해요
수학 선생 같은 커피 입냄새죠?
전혀 못 느꼈어요
다행이네요, 그러니까…
여기에 연도는 안 적혀 있는데
제 관심을 끈 건 이거예요
역병에 관한 언급요
위도우스 베이에 역병은 단 한 번
1702년에 있었어요
그래서 조사해 봤죠
이거예요
굉장하네요
네, 세라 웨스트콧 워런이에요
여기 어디예요?
뭐 좀 보여?
네, 톰
우리 지금 중요한 걸 찾았으니까
조금만 기다려 봐요
크레파스로 뭐든 그려요
네, 그리고…
세라는 그해 우리 마을 창시자인
리처드 워런과 결혼했어요
여기 보세요, 이거요
목에 걸고 다녔다는 원통 말이죠
이 저주받은 물건 말이에요
이게 뭘까요?
이게 뭐로 보이나요?
붓만 주면
원하는 건 뭐든 알려 줄 수 있어요
네, 멋지네요, 톰
위크, 뭐죠?
목에 건 채 매장되지 않았을까?
원통 말이에요?
에번? 에… 에번? 에번?
내 아들 어디 있어?
에번 어디 있어?
- 자, 진정해요
- 에번 어디 있어?
좀 앉아요, 톰
앉아요
앉으라고요, 앉아요!
톰! 톰! 톰!
톰!
이봐요
뒷좌석은 허리 벨트뿐이에요
꽉 매요
에번을 찾아야 해요
당신 집에 있길 바라자고요
다들 당신을
거기로 데려가라고 했으니까요
다행이에요
잠깐 들를 데가 있어요
- 네? 아니, 안 돼요, 제발요
- 잠깐이면 돼요
- 안 돼요! 로즈메리, 안 돼요!
- 잠깐만…
"스콜 편의점 & 주유소"
또 차 옮기지 말아요, 톰
하! 15달러 땄어! 그렇지!
저거 내 신발인데
안 돼, 안 돼!
나가라고 했잖아요!
당장 나가요!
안 돼요, 안 돼!
에번 로프티스
음산한 집에서 떨어져
우리 집 아니었어요? 실수했네요
- 인마, 이리 와
- 저는…
다행이다
안녕하세요, 죄송해요
육지에서 온 여자애들이
차에 있는데
저는 그냥… 우리는 그냥
좀 잘 보이고 싶었어요
그래, 그래, 이해해
잘 보이려면
가택 침입이 최고이긴 하지
아빠한테 비밀로 해 주세요
알았으니까 당장 꺼져
네, 감사합니다
저기, 저쪽으로 가면서
여자애들 보라고…
'엿 먹어라, 짭새'라고
외쳐도 될까요?
아니, 젠장, 당연히 안 되지
알겠어요, 네
갈게요
아, 젠장
너희 아버지 왜 저러셔?
너희 아버지셔?
왜? 무슨 일이야?
세상에
야, 너희 아버지가
너 찾는 것 같은데
- 가 봐야겠어, 가
- 알겠어
당장 안으로 들어가
작별 인사 잊지 말고…
이 아가씨에게
당장 설명하는 게 좋을…
- 빌어먹을!
- 지금 뭐라고 했어?
지금… 지금 뭐라고 했어?
오늘 즐거웠다고요
진짜 재밌었어요
아빠 말을 들었다면 종일
그 거지 같은 사무실에 있었겠죠
에번, 내가 하루 종일
- 널 감시하고 싶은 것 같아?
- 아니요, 아니겠죠!
아들을 통제할 수 있다는 걸
사람들에게 보여 주고 싶으시겠죠
뭐?
아빠가 무능한 시장인 건
내 탓이 아니에요, 아시겠죠?
내 생각엔… 내 생각엔
언젠가 그 말을 한 걸
엄청 후회하게 될 것 같다
우린 왜 이 섬에서
절대 안 나가요?
무슨 부모가 그래요?
네가 여기서 자라는 게
네 엄마에게 중요했으니까
아무 데도 안 가는 거요?
엄마가 그걸 원했어요?
아침에 다시 얘기하자
아빠!
아빠, 난 언제가 떠날 거고
절대 돌아오지 않을 거예요!
준비됐어?
로런? 로런? 로런?
아무것도 안 보여
로런? 로런?
- 로런? 로런?
- 아무것도 안 보여!
아무것도 안 보여!
좀 도와주세요!
배 좀 돌려줘요!
배를 돌리라고요
배 돌려요! 당장!
로런? 로런?
아기는 건강합니다
그런데 아내는요?
아내가… 좀…
이상해 보여요
시간이 좀 필요합니다
안녕하세요
제발, 신이시여
제 목소리가 들린다면
당신이 정말 존재한다면…
저를 좀 도와주세요
제발, 제발 도와주세요
제발, 제발 아들을 보호해 주세요
아들을 보호해 주세요
뭐든 하겠습니다
자막: 김지연